我们来这儿也逛了这么多日了
那个张
张什么的
你到底找到没
东南
西南
东市
西市
中枢六部 三十二坊
我们是来找人的
不是来研究唐京地图的
你过来看看
这是哪里
这里
是唐京城青鸾坛旧址
左临京兆府府邸
右临皇后的芙蓉园
名义上荒废已久
甚至连舆图中都没有画出来
但却有三座望楼围绕
而且望楼上有守卫日夜看守
这就是我们要找的张司事秘宅
我们今夜就行动
东厢房那边找过了
都没有人
他不在这儿 我们走
这里到处都是机关
我们走
你受伤了
什么人
快走 我去引开他们
贼人在那边
给我追
是
贼人就在前面
给我追
搜
什么人
见过郡主
你们要追的人
往那边去了
是
走
星儿
我知道你有很多问题
我也应该给你一些解释
但我有我的原因
诸葛玥
我知道你一直在默默守护我
若不是因为我
你也不会在冰湖九死一生
星儿 不是你的错
我 可是
我以为我们已经足够有默契
足够了解彼此
甚至一起经历了生死
到底还有什么事情
是我们不能一起面对的
没想到你还是不肯告诉我
今日我也只能帮你到这里
从今以后
我会告诉自己
那个诸葛玥为了救我
永远沉入了冰湖里
对不起 星儿
若我还能好好站在你面前
我一定会把一切都告诉你
看客已来 好戏开场
今日我们要上演一出
楚将军三打诸葛玥
剧情跌宕起伏
大快人心
实乃极佳的本子
李策
你很无聊
无不无聊
你得看了之后才能评说
这第一打
打的就是他那张万年冰块脸
明明有嘴
却不好好说话
整天板着一张脸
仿佛全天下的人都欠他一样
乔乔
你说我这打得好还是不好
别急
还有第二打
这第二打
打的就是他的目中无人
高高在上
明明自己也是肉捏血做的普通人
却非要觉得自己是神仙下凡
能够处理一切问题
结果呢
弄得自己伤痕累累
却还要旁人去心疼
这第三打
打的就是诸葛玥的自以为是
口口声声说着
自己所作所为
皆是为了保护乔乔
不与人商量
就打着保护的名义
做了许多危险的事
乔乔需要你的保护吗
乔乔可是名震天下的楚大将军
她自己便会保护自己
怎么样 乔乔
喜欢这出戏吗
你若是喜欢
我还备了第二回
楚将军偶遇卞唐太子
假戏真做姻缘天定
李策
我想喝酒
喝酒
李策
我问你
你说你年幼时喜欢芙郡主
可除了芙郡主外
你四周有那么多的红颜知己
府上更是那么一大帮的美人
你待她们
可全都是真心实意
当然不是
有的呢
是逢场作戏
是窈窕淑女
作为君子
必须好逑
多欣赏几眼
就像是
品鉴画作乐曲一样
至于你说的真心喜欢的
那是很少很少的
不知道为什么
我对他的情感会让我这么痛苦
真心喜欢
是感同身受
你能感知到他的快乐
自然也就能感受到
他心里的痛苦和挣扎
你会因他而快乐
自然也会因他而痛苦
李策
你有没有真心喜欢过一个人
已经发生了
乔乔
李策
拿好啊
老板
姑娘你买什么
刚才那位姑娘
在您这儿买了什么东西走的
她不是来买东西的
她在我这儿寄卖了那条帕子
都是老主顾了
卖帕子
是啊
那位夫人每月都会绣一条帕子
带到我这里来卖
而且啊
每次不超过半个时辰
就会被买走
您认识买她帕子的人吗
这个我自然不认识
但是每次好像都是同一位姑娘
戴着面纱斗笠
包裹得很严实
看不清长相
帕子还在吗
在在在
这帕子我要了
您拿好
王十二呢
又偷懒不练习是不是
这还用问
他肯定在楼上折腾他那
破机关道具呢
王十二
美人 你好狠哪
哥喜欢
郡主
郡主郡主郡主
您看我新设置的这些机关
是不是还不错
我错了 我错了 我错了
你先看看这个
这条帕子我总觉得有些古怪
针脚不齐
但好像有一定的规律
我也不敢确定
不过我以前
在南境的一处古墓里面见过
有些墓穴上
会用长短不一的符号记载密语
你的意思是
这些针脚可能是某种密码
太子 你来了
诸葛西盟大人
找我干嘛
我约你来
是要与你谈一笔合作
合作
什么合作
我此次来卞唐
是要找一个人
工部司事张清棹
你帮我找他
我给你报酬
张司事是工部的机密要员
你要找他干什么
我要他手上的一本天工图
里面的天工术
可以帮助西盟开采乌金矿
你若愿意与我合作
事成之后
这乌金矿里有一成
可以归你
西盟有乌金矿
可这张司事是卞唐的国之栋梁
卞唐近四十年来
所有大型的铸造冶金任务
就连军事上的城防部署
都是由他完成
我一个徒有虚名的太子
能帮你什么
你说得不错
你确实帮不到我什么
你这话什么意思
不过这第一
眼下你是太子
负责我的出游
你就算是狗皮膏药
我也甩不掉你
所以不如和你开诚布公
我警告你啊 诸葛玥
你要再这么说话我们就别谈了
这第二
虽然你无权无势
但这也是你的长处
长处
你是傀儡太子
所以你比别人
更需要这一成乌金
你的意思是说我缺钱
你瞧不起谁呢
你可是卞唐太子
没有这一成乌金矿
自然也不会缺衣少食
但若有了呢
或许就能绝地翻盘
也说不定
可我为什么要跟你合作
你既不是卞唐人
更不是西盟人
我凭什么要相信你
可是太子不信我又能信谁呢
你既说了自己空有虚名
想必在卞唐
也没什么可以信任之人吧
既然如此
那我是谁的人又有什么要紧呢
诸葛玥
你是不是嘴里含刀子了
说话这么难听
我昨天晚上
刚跟乔乔表明心意被拒绝
现在还要被你这么气
我倒什么血霉了
真的吗
我不知道这些事
是我失言
让你难过了
真的对不起你
这样
为了表示歉意
事成之后我替你向西盟王争取
多分你一成作为补偿
你意下如何
诸葛玥
我拜托你
先把脸上的笑容掩饰住
再来跟我道歉好不好
我被乔乔拒绝了
你就这么高兴
保重
郡主
你出来吧
你是什么时候发现我的
我白日在市集里
看到郡主买了我的帕子
刚才一路走来
又察觉到有人在跟着我
所以就猜是你了
那你是承认那条手帕
是你和这个戏楼里的女子
传递信息的工具
是
我们平日里不好见面
所以一直用这样的方式联络彼此
你究竟是谁
你已经见到柔儿了
我也没办法再瞒你
我曾也是卞唐的高门贵女
二十年前
我父亲卷入了当今皇帝
与其长兄茂成太子的
夺嫡之争中
最终被牵连
所有亲人家属都被处死
我也被卖为奴隶
柔儿的身世和我一样
也是因为那场旭日宫之变
才沦落为女奴
我们就是那时候相识的
一开始
我和柔儿一起
被卖到一家妓馆为奴
我们只做最低等的活
吃不饱饭
连侍奉客人也轮不到我们
我为了让我们两个活下去
去偷过
也被人打过
后来
柔儿被一个客人看中
才进了戏园唱戏
而我
也用尽力气
当上了能端茶倒水的上等女奴
辗转被人买走送进太子府
得到太子宠幸
这些年来我一直以色侍人
只为了给我和柔儿
换取一些活着的资本
你买去的手帕
是我和柔儿私下联络的方式
上面的针脚暗语是一种女书
是我和柔儿平日里
相互传授情谊所用
我方才给她的包裹
也是我偷偷
从太子府里拿出的首饰
补贴她用的
你说的这些
李策可都知道
郡主 我并无害他之心
殿下是一个好人
我也会尽心尽力地去服侍他
但是我和柔儿的身世
一旦被人知道
我怕就算是殿下也保护不了我们
跟了一路了
你去找那个卞唐太子要做什么
我需要他
他那个鬼样子能做什么
我查过那个张司事
他狡兔三窟
在唐京这里有不止一处住所
而且行踪十分隐秘
不贪财 不好色 不慕名利
整日或者闭门不出
或者专人保护
要找到此人
我需要一个在卞唐这里
能行得方便的人
所以你就把我们的事
都告诉他了
你敢坏我们的事
不要一言不合就动手
还有
下次别跟着我了
乔乔
你来得正好
我昨天遇到了一件事
想和你商量
李策
我也有件事要和你商量
是关于子茗夫人的
子茗
她怎么了
子茗夫人有一个交好
叫柔儿
你可知道
来 二位慢用啊
正面是送她走
反面是不送她走
不算 再来一次
你昨日说要回去考虑一下
考虑得如何了
考虑什么
忘了
我昨天有更重要的事情要思考
无暇顾及
什么事呢
既然是重要的事
自然不能随意告诉他人
我说诸葛玥
咱们认识也有一段时间了
也算是好兄弟了
我问你一件事情
你要如实相告
我这个人怎么样
等等
我英俊潇洒 风流倜傥
玉树临风 才高八斗
这些优点就不用说了
我的意思是
我是不是还有什么
不够完美的地方
就比如
话太多
那不说了
等等
我们为什么要在这儿吃馄饨呢
您拿好
看见那人了吗
他应该就是张司事的管家
这个张司事狡兔三窟
前日我夜探他位于城北的密宅
虽扑了空
但却发现了一些
和这家馄饨摊有关的蛛丝马迹
若我没猜错的话
这附近应该就有他的第二处密宅
那馄饨就是他管家替他买的
你找我有事啊
什么事啊
此事
颇为严重
那就快点说
此事
一言难尽
那就等你想明白了再说吧
乔乔你 别走别走
别着急嘛 来来来
我说
总而言之呢
就是西盟地底下有很多金子
但他们挖不出来 只能干着急
诸葛玥找我是为了跟我合作
他让我帮他找工部的张司事
和他的制造图
他答应我事成之后
可以将利润分我一成
不对
是两成
你在说什么
郡主 殿下
子茗求见
子茗有罪
夫人 你这是
妾身有事瞒于殿下
心下有愧
妾身虽有负于殿下的宠爱
但还请殿下
看在肚中骨血的分上
不要赶我走
妾身怀了殿下您的孩子
孩子
恭喜赫连长老
前日王上便将
封赫连女官为侧妃的消息
昭告天下了
这下我们这些燕北部落长老们
悬着的心哪
总算落了地
燕北后继有人了
我本以为王上迟迟不肯纳王妃
是心里一直念着那个女奴隶
就连我送到他身边的外甥女
也被生生退了回来
没想到赫连部落
骑马打仗不行
送女人
倒是棋高一着啊
帕勒长老玩笑了
说这些
来来来 喝酒喝酒喝酒
来来来
来 喝酒
好酒好酒
二位长老
既是来祝贺我晋封王妃之喜
为何不等我到就先开了酒席
你怎么来了
我若是不来
弄不清谁是赫连部的朋友
谁是赫连部的敌人
如何在王上面前
替二位长老美言啊
赫连部果然是出息了
看来我们以后说话要小心点
赫连部落虽然没有兵马
但是有女人哪
帕勒长老说得是
以前赫连还以为
只有兵马才能壮大部落
但是时至今日也才知道
有时候
这女子也分是什么样的女子
这女子若是王妃
有时候比千百个男人
千万匹精骑都顶用
你
赫连王妃所言极是
王上虽然英明神武
却也深不可测
我们一直苦于
他身边没有一个知心人
如今有了您
还要请赫连王妃多多照拂
客气了
如今王上虽宠爱我
可赫连部终究人单力薄
还多需几位长老帮助才是
不敢当 不敢当
您刚刚晋封
想必还有很多事情要处理
我俩就先走了
走啊
告辞告辞
走了
我才是赫连族长
谁让你上这儿来指手画脚的
赫连川
你听好了
从今往后表面上你是家主
但事实上
我是燕北的王妃
你要时刻记住
没有我
你就只是一个
只会出卖自己妹妹肉体
换取一点可怜马匹的窝囊废
来啊
来掐死我
然后把我的尸体送去燕洵那里
窝囊废
我昨日以你的名义
给张司事写了封信
已经买通摊主放进食盒
让管家拿去了
我们在这儿等一会儿
等他看了之后
是不是愿意出来和我们一会吧
为什么要以我的名义啊
别说话
别找我了
馄饨都坨了
你这办法也不行嘛
不对
这是星儿的字
你们别找了
张司事已经不在此处
工部昨日要兴建一条河道
他已经连夜搬去了制造司
你们若是要找他
我可以帮忙
不过条件要多加一成
这件事有风险
我不是帮你
我是帮李策
而且
我手上有制造司的舆图
乔乔
这是我为今晚行动
特意置办的行头
算不算是倾国又倾城
绝世而独立
夜闯制造司这种事
诸葛玥自己去便可
你又不会武功
要是你去
乔乔
你不必担心
诸葛玥不便露面
我必须以太子的身份
说服张司事帮忙
你放心
王十二画的制造司舆图
我早就记熟了
诸葛玥跟着我不会有事的
李策
其实你不必和诸葛玥合作
按照我们的计划
培养自己的势力
不用他那三成金矿
壮大势力也可以抗衡皇后
乔乔
我说要带你回卞唐养伤
但自从你跟我回来之后
每天都生活在危机之中
没有过一日安稳日子
我装疯卖傻了这么多年
如今说要重整旗鼓
到头来
却还要你为我冲锋陷阵
我的心里很不是滋味
不过呢
本太子一向是一个
以德报怨的好男人
虽然乔乔心里一直记挂着别人
还总对我动手动脚的
但没关系
我早已为你留好了后路
这里头是卞唐大雍
各城市的商铺地契五十多处
良田上千亩
我这次行动要是出了什么意外
你就去当铺兑了银钱
离开卞唐
你又动手
乌鸦嘴
奇怪
那本水经百解
去哪儿了
你们 你们是谁啊
郡主
你又不是第一天在府上做事
不知道太子要吃的是荭河鱼吗
小的自然知道
只是这荭河鱼本来就少见
只有西市才有的卖
小的平日里都是辰时就去买
才能买到新鲜的
可不巧今日就晚去了一刻钟
那最好的荭河鱼
便被送去了詹府
荭河鱼
姐姐
这是荭河鱼
很少见的
郡主
你是说
詹大人也爱吃荭河鱼
是 郡主
据说西市那家卖荭河鱼的铺子
平日里除了小的去买
就数詹府是老主顾了
芙郡主
你们夫人呢
夫人
夫人刚刚一个时辰前
还在这里睡着
这会儿怎么不见了呢
保重
子茗
是皇后的人
抓住他们
王上是因为心中有愧
才不敢见我吗
如果你除不掉他
你就是个没有用的废物
滚 都给我滚出去
你喜欢我就娶我做王妃吧
也替燕北千万百姓带回片刻安宁
有些事
我必须要做